07/03/2023

Tengo que iniciar el npm (o node?) al empezar un proyecto: npm init(?)

Para exportar: module (clase) exports (propiedad)
module.exports = { variable1, variable2};

Puedo exportar arrays, objetos, eventos…

Solo puede haber una exportación por documento.

* Es preferible exportar objetos, porque es más fácil destructurar que en un array ->

* Cuando estoy destructurando una función no coloco los paréntesis, solo el nombre de la función, y luego la invoco donde la necesite.

* Para instalar en global en Mac, siempre va primero la palabra reservada "sudo". Ejemplo: sudo npm installar -g nodemon.

Instalar dependencias: npm install colors (por ejemplo)

Si ya está el package.json con la dependencia, con indicar "npm i" ya reconoce las dependencias que tiene que instalar y crea el node modules.

* El package .json no se toca nunca.

Para no hacer seguimiento a una carpeta o archivo en concreto cuando hagamos push a Github, lo metemos en el archivo ".gitignore"

VARIABLES DE ENTORNO (archivo .env): variables que se asignan en el servidor. Por ejemplo: API key, las cuales no nos interesa compartirlas, por eso las ignoraremos en el .gitignore. De momento, las trabajaremos en local, pero se deberían configurar en el servidor (el backend).

El objeto http ya está instalado en node.